# Удержание активности клиентов интернет-магазина
Необходимо разработать решение для интернет-магазина, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

<br>Источник данных - данные компании об активности клиентов. В рамках проекта выполнена предобработка, исследовательский анализ, корреляционный анализ, подсчет выручки, кодирование и масштабирование при помощи пайплайна, обучение и сравнение нескольких типов моделей (KNeighborsClassifier, DecisionTreeClassifier, LogisticRegression и SVC), анализ важности признаков, сегментация покупателей.

<br>Краткий вывод: большинство клиентов сохранили свою активность на прежнем уровне. Также большинство не пользуется премиальной подпиской. Пользователи, у которых активность снизилась имеют тенденцию покупать больше товаров по акциям.
<br>Из четырех моделей (KNeighborsClassifier, DecisionTreeClassifier, LogisticRegression и SVC) лучшей моделью оказался метод SVC с параметром со степенью полиномиальной функции - 4. На тренировочных данных ROC-AUC = 0.897, а на тестовых 0.908. Это говорит о высоком качестве модели. У константной модели ROC-AUC на тестовой выборке составил 0,5.
<br>Наиболее сильно на целевой признак влияют: время, проведенное на сайте в предыдущем месяце; количество посещенных страниц за визит; время, проведенное на сайте в текущем месяце. Таким образом можно повысить активность клиентов как можно дольше удерживая их на сайте, предлагать больше товаров по акции, увеличить число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего для клиентов, активность которых снизилась.

<br>**Рекомендация:** Поскольку большая часть пользователей разрешает сообщать им о новых товарах, то следует увеличить количество товаров в популярной для них категории и чаще сообщать об их наличии, почаще устраивать акции - это поможет удержать клиентов, но снизит прибыль.
